---
id: linbiaononame
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# CCTV，一个中国上世纪最会打仗的元帅难道没有了姓名？

本女很少看电视，今天无意看了CCTV的《八路军》，本女在里面最关心的就是对林彪元帅的处理。真想不到，一个中国上世纪最会打仗的元帅竟然如同没有了姓名。

在电视剧里，所有的人都是姓加职务和直接叫名字，惟独林彪就叫师长。对于现在很少接触历史的新新人类，大概连这个师长是谁都不知道。最可笑的是，选的演员和林彪元帅一点都不象，要知道当时林彪的身体已经不是很好，难道他叫林彪所以就可以选一个彪型大汉而不顾样子是否象了。为什么其他人连口音都要象，而林彪连模样、姓名都可以没有？CCTV，一个中国上世纪最会打仗的元帅难道没有了姓名？

可以这样说，不管林彪以后发生了什么事情，他的军事才能和军事业绩是永远不可能被忘记的。请问：是谁创下一个连击败一个师的奇迹？是谁率部参加第一次反“围剿”就活捉国军第十八师师长张辉瓒？是谁首次指挥大兵团作战就在黄坡一役全歼国军第五十二师？是谁指挥一一五师在平型关歼灭号称“陆军之花”的日军坂恒师团第二十一旅1000余人，打破日军不可战胜的神话？是谁被斯大林称为天才战将并邀请其参加苏军总参谋部的工作？是谁3年内相继歼灭杜聿明、陈诚、卫立煌三员名将麾下108万兵力，解放作为资源雄厚战略区的东北全境并培养出一支实力强大的战略预备队？是谁只用29小时就攻下了傅作义宣称能守半年的“固若金汤”的天津城防？是谁从白山黑水打到天涯海角，长驱直下、横扫千军如卷席？这些问题只有一个共同的答案：林彪。 

在二十一世纪，我们将无法回避研究林彪问题的必要与义务！